# spring-maven
用注解方式创建对象
注解方式简化XML配置

-------------IoC------------
现实IoC两种方式：1、xml配置方式，2、注解方式

1、自动扫描（引入common-annotation.jar包），扫描：发现注解，引入容器，免去了xml繁琐的配置
	a.首先在spring主配置文件中添加
	<context:component-scan base-package="要扫描的包名"></context:component-scan>
	b.在class中使用注解，指定那些Bean被纳入容器
		@Component ：标准一个普通的spring Bean类。 ---若不清楚Bean属于哪一层，就使用这个注解
		@Repository：标注一个DAO组件类。 ---数据访问层
		@Service：标注一个业务逻辑组件类。 ---业务逻辑层
		@Controller：标注一个控制器组件类。 ---控制层
	注意：1、扫描的组件默认别名为“类名首字母小写”，这个很关键
		 2、也可以在注解中指定别名，格式为：@Service("别名");
		 
2、注解生命周期的控制：
	@PostConstruct       /*等价于<bean/>元素中的init-method*/
	@PreDestroy          /*等价于<bean/>元素中的destroy-method*/
	@Scope("singleton")	 /* 等价于<bean/>元素中的scope="singleton" 单例模式  scope="prototype" 原型模式 */
	
3、注入
	a. @Autowired: 按类型匹配注入，如果需要按名称可以使用@Qualifier("personDao"); ---Spring提供的注解
	   @Autowired(required=false):required属性表示该属性是否必须注入一个对象  ---Spring提供的注解
	b. @Resource:默认先按名称，再按类型，如果需要按照名称可以使用@Resource(name="personDao")，---JDK提供的注解
	
-------------------------AOP-------------------------
AOP:面向切面编程，是对OOP编程的提升，站在程序结构角度思考问题，改善程序结构。
	主要思想是：将共通处理封装成切面对象(也就是Bean对象)，利用Spring容器将切面对象作用到某一批目标对象上。当执行目标对象方法时，会执行切面对象的功能。
	用到的技术：动态代理
	
1、相关概念
	a.切面：用于封装共通处理(即关注点)，将来用于横切多个目标对象，一个关注点的模块化，共通的处理封装成一个对象。
	b.连接点：程序在执行的时候的某个特定点，比如方法调用或异常处理，连接目标对象。
	c.切入点：连接点的集合就是切入点，一个连接点集合的表达式。
	d.通知：调用方法之前、之后、发生异常调用，比如前置通知、后置通知、异常通知、环绕通知、最终通知。
	e.织入：把切面连接到其它应用程序上或对象上。
	f.目标对象：目标对象，Action，没什么好解释的
	g.AOP代理：Spring容器为每一个目标对象动态创建代理对象，由代理对象执行切面处理方法和目标对象的方法。给目标对象生成代理对象，为每一个目标对象生成代理，动态代理技术。
	
	try {
		执行前置通知方法
		//执行环绕通知前半部分处理
		执行目标对象方法
		//执行环绕通知后半部分处理
		执行后置通知方法
	} catch() {
		执行异常通知方法
	} finally {
		执行最终通知方法
	}


